（オメガアナライザー）〈超古代→
世界は角獣の時代でした〉
〈しかし　現在→
角獣の力で戦うハンターが主役の世界〉
〈これは　キャプテン・オメガホーンこと
炎のシャウトと→
角獣王　炎角が→
ハンター時代を駆け抜ける　野望の物語〉
（シャウト）宝探しは
超古代と現代の俺たちとのバトルだって→
俺は思ってる。
こうやって　超古代の声を感じるんだ。
埋まってる超古代が
「出たい　出たい」って言ってたら→
地面が熱く感じるのが伝わってくる。
そしたら…　ドゴン！
（一同）おお～っ！
私も！
僕もやる！
ドーン！　ドーン！
ここまで来たら
丁寧に掘り出してあげるんだ。
（男の子）やりたい！
（男の子）やりたい！　やりたい！
（ギリコ）なんだかんだ言って
キャプテンしてるじゃん。
（炎角）人間たちの尊敬と称賛を集めている。
まさに　キャプテンのあるべき姿だ。
（カンロ）町のみんなが
こんなに楽しそうなのは久しぶりです。
何もかも　キャプテンのおかげです。
みんなで楽しく宝探ししてくれたら
それでオッケーだよ。
あの…→
実は　俺　キャプテンみたいになりたくて→
ハンターになりました。
まだまだ　全然　実力はないけど
俺　頑張ります！
カンロ…　いいじゃん！
ハンター　やってみると
熱くなっちゃうんだよな。
キャプテン　見て！　エゴルギア　見つけた！
教えて　これ　なんていうの？
ねえ　これ　何？
ねえ　なんていうの？
はいはい。　その前に　手　洗おうな。
ちょっと待ってろ。
水ーっ！？　水はいかん！
あーあ…。
ギリコ！　ギリコ！
あいつ　水　苦手だった。　ごめん。
♬～
ギャバい夏にしようぜ！
（２人）映画館で待ってます。
（ギリコ）いっつも紅しょうがのせるよね。
これが　一番　美味。
のんきに食べてるけど
君たち２人　これから大変だよ？
今頃　２人のことは
イバル連合に知れ渡ってる。
イバル連合とは　なんなのだ？
イバル連合・絶。
ボスの絶暴のイバルってやつはね→
ハンター群雄割拠の時代に→
領地を持ったハンターを制圧して→
一大連合を作り上げた超カリスマ。
今じゃ　イバル連合か→
それ以外かってのが
ハンターのステータスなんだから。
ギリコは　それ以外のほうだろ？
私は私でやることあるから　いいの。
（イバル）いま一度　言ってみよ　その角獣人間。
（ゲンノウ）はっ！　スコヴィラの町にて→
この敗者どもを打ち負かした
ハンターの連れが→
角獣　炎角を名乗る大男。
さらには　角醒憑依までしたとのこと。
良い。
して…　もう一人は？
斬角なる角獣を使う小娘。
これまた　かなりの使い手とのこと。
斬角に…　炎角か。
（絶炎角）楽しいことになりそうじゃない？
（バーサー）閣下。　スコヴィラ奪還の任は
このバーサーが。
スコヴィラは捨てる。
それでは閣下のお名前に傷が付きます。
炎角に評判が立てば
この時代　もっと面白くなる。
閣下が　そのようなお考えであれば
私からは何も…。
俺がいるんだ。
なんの心配もいらない。
して　閣下　この敗者どもの処分　いかに？
追放でしょ？
いつもならな。
今回は
興味深い知らせを持ってきたことに免じて→
チャンスをやる。
レイジと戦え。
レイジに勝ったら
俺の連合にとどまることを認めてやる。
負ければ永久追放だ。
朽ち果てろ。
♬～
（レイジ）はあ…。　分かったよ。　やるよ。
（オメガアナライザーの声）「イバル連合・絶とは
敵対することになりそうです」
（オメガアナライザー）「今までのようなトレジャーハントは
できないのでは？」
するさ。　それが俺の夢だ。
エゴルギアが欲しいなら
バトルで勝ち取ればいいのに。
宝探しなんて　割に合わないよ。
欲しいのは　エゴルギアだけじゃない。
超古代の謎の答えだよ。
炎角だって
角獣の時代をつくるっていう夢があるし→
イバル連合が邪魔してくるなら
ぶっ飛ばすだけだ。
おおっ！　よく言った　おまえさま。
イバル連合なる者たちが成していることは→
われの目指す世界とは相反する。
あれは許せん。
しつもーん！
角獣の時代って　何？
われが生きたあの時代を→
現代によみがえらせる。
エゴルギアなるものに
角獣たちを封じたのは　われだ。
不毛な戦いを終わらせるべく→
われが天に願ったもの。
よって　われは→
エゴルギアから角獣たちを
解放してやらねばならん。
超古代　われら角獣は人間と共存していた。
あの時代をよみがえらせたいのだ。
今の時代に　角獣たちを自由に…？
超古代復活か！
俺　そんな世界を見たい！
（オメガアナライザー）「ついに
シャウトと炎角の足並みがそろいましたね」
なんで　早く言ってくれなかったんだよ。
おまえさまが
われの話を聞かなかったからだろう。
（オメガアナライザー）「原因はシャウトにありました」
（ジェロキア）ううっ…　ううっ…。
ああ…。
角醒憑依せよ　電角。
（ジェロキア・ハネバロ）アアーッ！
（ジェロキア）デアーッ！
（ハネバロ）トリャーッ！
（ジェロキア）デアッ！
（ハネバロ）ダアッ！
（ハネバロ）オリャッ！　ああっ…！？
（レイジ）フンッ！
あっ…　ううっ…！
（ハネバロ・ジェロキア）アアーッ！
（指を鳴らす音）
（ハネバロ・ジェロキア）ウワアーッ！　ウウッ…。
（ジェロキア・ハネバロ）ウワッ…！　アッ…。
以上決着！
風呂に入ってくる。
（ハネバロ・ジェロキア）ああっ…！
（ゲンノウ）フンッ！　永久追放！
（２人）ああーっ！
ピュ～…　玉屋～！
（バーサー）どこに行く？
（ため息）
一仕事終わったんだ。　残りは自由時間だろ。
（ドアベル）
角獣王なら　他の角獣たちも
みんな　あんたのこと　知ってるってこと？
私の斬角も。
斬角　それに剛角は→
われに仕える五角聖の一角だった。
だが　斬角も剛角も
われのことは覚えておらぬ。
天の雷の日→
角獣たちの記憶も封じられたに違いない。
炎角一人だけが
超古代のことを覚えてるって→
結構残酷。
どうやったら元に戻せるんだ？
分からぬ。
天に願っても答えてはくれぬ。
もしかしたら　これが答えかもよ。
キャプテン！　大変なんだ　来て！
（ジェロキア）おまえたちのせいで→
俺は　イバル連合を永久追放となり
相棒ともはぐれた！　許さん！
出てこい！　キャプテン・オメガホーン！
バトルだ！
俺が…！
（ジェロキア）んっ！？
俺が相手だ！
俺は　スコヴィラのハンター　カンロ！
俺たちの町は俺たちで守る！
好都合だ。　この町は頂く！
（アル）冷たっ！？
（エイル）目　覚めた？
（アル）考えごとしてただけだよ。　だって　ほら…。
（エイル）何？
炎角のページが　どこにもないでしょ。
世界では　まだ炎角のエゴルギアは
発見されてないことになってる。
でも　僕たちは炎角に会ってる。
これって　すごいことだと思わない？
そういえば…　超レアな経験してるね！
角獣は　この図鑑に載ってるだけじゃないって→
気付いたんだ。
角獣王の炎角なら
もっと　いろんな角獣のことを知ってるはずだ。
それを知りたいんだ。
角獣博士にでもなるっていうの？
そんな夢を持っても面白いかなと思って。
ふ～ん…　いいんじゃない。
（アル）軽っ！
いや　アルが角獣博士になったら
有名人になれるじゃん。
有名人になりたいのは　エイルだろ。
そりゃそうよ！
おぎゃーと　この世に生まれたからには→
名を上げないと意味がない！
経験値稼ぎ　行くよ！
ハンターバトル　相手募集中～！
呼び込み恥ずかしいって…　エイル！
夏休み　予定　空いてる？
よし！　『超ギャバン』を見よう！
（一同）ああっ…！
クハッ…！
やった…。
やったぞー！
（歓声）
やったな！　すげえバトルだったぞ！
おまえのエゴが勝った。
絶対に退かないという強いエゴ。
ありがとうございます。
キャプテンのバトルを見て
俺も「やってやる！」って思えたんです。
♬～
この町のこと　任せてもいいかな？
えっ？
この町は　キャプテンの…。
だって　ホントはみんなの町だろ？
それに　カンロがいれば　もう大丈夫だよ。
キャプテンが
俺たちに勇気をくれたんですよ。
声を上げるのが　どんなに大事かって。
俺も　カンロが声上げた時
パワーもらったよ。
ありがとう。
俺　頑張ります！
どんなやつが来ても
俺　絶対にこの町を守ります！
キャプテンがしてくれたみたいに。
♬～
前に　エイルとアルが→
ヒーローって俺のことを呼んでくれただろ。
その意味　やっと分かってきた。
イバル連合　来るなら来いだ！
角獣の時代をつくるため→
イバル閣下とやらとの対決の日は
いずれ来るぞ　キャプテン・オメガホーン。
じゃあ　私　そろそろ行くね。
でも　その前に…。
バトルしない？
前は決着つかなかったし。
えっ？
斬角　対　炎角。
私が勝ったら　炎角はもらうよ。
良かろう。
待てよ！　俺のこと
勝手にキャプテンとか決めといて→
負けたら　そんなのありか！？
オメガホーンで俺が呼んだんだから
俺たち一緒にいるんじゃねえの？
われはエゴ強き者と共に歩む　角獣王。
おまえさまが負けた時　この契約は終わり→
ギリコがオメガホーンを持ち
キャプテン・オメガホーンとなる。
はあ！？　困る　困る。
おまえがいないと　宝探し　どうするんだよ！？
炎角　私と組もうよ。
われが欲しいのならば
われにおまえのエゴの強さを見せよ。
見せてあげる。　私のエゴ。
受けてやるよ　ハンターバトル！
俺についてこい　炎角！
ギリコよ　イバル連合にもくみせず→
やりたいことがあると言っていたな。
それは夢か？
君たちが勝ったら教えてあげる。
ハンター　波斬のギリコ！
解き放て刃！
角醒せよ　斬角！
♬～「角獣」
（ほえる声）
手加減はせぬぞ　斬角！
ハンタータイムだ！
俺はキャプテン・オメガホーン！
角醒せよ　角獣王　炎角！
うわああーーっ！！
♬～「角獣」
ヘヘッ！
（咆哮）
アアッ！？　ウウッ…。
あっ　水…。
ギリコ　これ　狙ってた！？
いけ　斬角！
（ほえる声）
アアッ…！
♬～
陸から攻撃だ！
やっぱり
最初から　ここでバトルするために…→
俺たち　誘い込まれてた！？
今頃　気付いた？
バトルはね
ハンターと角獣だけでやるもんじゃないの。
地の利だって　トラップになる。
どうしたら…。
斬角は　地上も水中もいけちゃう
超立体機動。
２人とも　私のペースに乗っちゃったのが
運の尽き！
そんなに炎角が欲しいのか？
欲しい！
もっともっと強くならなきゃいけないから。
この勝負　もらうよ！
させるか！　炎角　水に飛び込め！
ウウッ…　ウッ！
（ギリコ）えっ！？
そんな！　炎角　実は　泳げ…。
…ないじゃん！　拍子抜け。
斬角　決めるよ！
（ほえる声）
俺は　超危険な場所をいつも探検してる。
手ごわけりゃ手ごわいほど　燃えてくるんだ！
炎角！　燃え上がれーっ！
えっ！？
（咆哮）
（うめき声）
よし！　王手だ！
負けるな　斬角！
♬～
決めろ　炎角！
（爆発音）
（咆哮）
頭が高～い！
キャプテン・オメガホーンと炎角か…。
情けかけないで。
おまえとの相性がいいようだ。
共に強くなるが良い。
話すよ。　私のやりたいこと。
斬角の前に　仲間だった角獣がいるの。
私にハンターの面白さを教えてくれた
大切な角獣。
その子を捜してる。
その角獣とは？
飛角っていうの。　知ってる？
われの五角聖が一角だ。
そっか…。
私　ハンターの先輩と
ずっと一緒に冒険してたんだよね。
すごい尊敬してたんだけど→
ある日
飛角と一緒に急にいなくなっちゃったんだ。
先輩が飛角を持ってったってこと？
それを確かめたいの。
先輩の名前は　明導のカンナ。
２人も　もし　噂聞いたら　教えて。
名刺配って連絡先教えてたのって
そのためか。
私も　まだまだだなあ！
エゴの強さは
シャウトのほうが上だったか…。
でも　次は負けないからね。
♬～
（シャウト・炎角）空飛ぶ謎の角獣？
邪魔する者は排除毒。
おまえのエゴで　ぶっ飛ばせ！
（シャウト・アル）
〈第五話　「見つけろ！　自分だけの夢！」〉
（アル）貫け！　絶対零度！
（怜慈）ギャバンが集まりゃ
できないことは　なんもねえんだ！
エモーッ！
〈ビジュアルカードセット　もらえる〉